# GeekBrains

## Модуль 1. Введение в программирование
 - Введение в программирование
 - Создаём и записываем свои первые алгоритмы
 - Решаем задачи с массивами
 - Сравниваем разные алгоритмы решения задач
 
## Модуль 2. Введение в контроль версий
 - Знакомство с контролем версий
 - Установка и настройка системы контроля версий
 - Углубляемся в контроль версий
 - Первое использование контроля версий
 - Второе использование контроля версий
 - Работа с удалёнными репозиториями
 
## Модуль 3. Знакомство с языками программирования
 - Знакомство с языком программирования C#
 - Знакомство с функциями и массивами
 - Функции: продолжение
 - Рекурсия и двумерные массивы
 - Как не нужно писать код: основные рекомендации
 - Как не нужно писать код: принципы и антипаттерны
 - Рекурсия: продолжение
 - C#: от простого к практике

## Модуль 4. Знакомство с базами данных
 - Знакомство с базами данных
 - Работа с данными из разных таблиц
 - Создание структуры базы данных

## Модуль 5. Знакомство с языком Python
 - Знакомство с Python
 - Данные, функции и модулив Python
 - Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension
 - Python: от простого к практике
 - Возможна ли жизнь без PIP?
 - Jupyter Notebook и несколько слов об аналитике

## Модуль 6. Знакомство с веб-технологиями
 - Веб-технологии: вчера, сегодня, завтра
 - HTML,CSS
 - Основы JavaScript
 - Основы бэкенда: PHP и MySQL
 - JSONиXML

## Модуль 7. Основы анализа данных в Excel
 - Основы работы с электронными таблицами
 - Применение формул. Функции
 - Инструменты визуализации в MS Excel. Элементы статистики и прогнозирования Анализ данных
 - Анализ «что, если». Надстройки MS Excel
 - Применение макросов в MS
 - Excel. Разработка макросов

## Модуль 8. Основы языка Python для аналитиков
 - Продолжение знакомства с Jupyter Notebook
 - Анализ данных с библиотекой Pandas
 - Модификация таблиц с Pandas
 - Визуализация данных с Matplotlib и Seaborn

## Модуль 9. Базы данных и SQL
 - Инструменты для работы с базами данных
 - SQL – создание объектов, изменение данных, логические операторы
 - SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
 - SQL – объединение таблиц union, соединение - join, подзапросы,основные функции

## Модуль 10. Введение в BI
 - Введение в BI
 - Из каких этапов состоит подготовка отчеты
 - Как оформить визуальный элемент
 - Создание дашборда
 - Подготовка данных к анализу
 - Алгоритмы математических и статических функций для расчета
 - Промежуточная аттестация
 - Что нужно сделать после отчета
 - Рынок отечественный BI

## Модуль 11. Теория вероятностей и математическая статистика
 - Расчет вероятности случайных чисел
 - Дискретные распределения вероятностей
 - Eda
 - Непрерывная случайная величина
 - Тестирование гипотез
 - Сравнение долей
 - Непараметрические тесты
 - Корреляционный анализ
 - Логистическая регрессия
 - Дисперсионный анализ

## Модуль 12. A/B- тестирование
 - Формирование гипотез и их скоринг на основе данных
 - А/Б тестирование
 - A/B-тестирование веб-приложений
 - A/B-тестирование мобильных приложений
 - Применение математической статистики для проверки гипотез в реальной жизни для популярных метрик
 - Расчёт длительности А/B теста + продвинутые топики
 - Нестандартные ситуации
 - Python применение статистических критериев на практике - пайплайн оценки A/B
 
## Модуль 13. Основы моделирования бизнес- процессов. Введение в бизнес-модель
 - Введение в операционную модель
 - Введение в бизнес- процессы
 - Декомпозиция процессов
 - Описание бизнес-процессов
 - Основные нотации описания бизнес-процессов
 - Анализ - выявление проблемных мест и зон для развития
 - Формирование гипотез по улучшению процессов
 - Детальная подготовка инициатив по оптимизации
 - Планирование и контроль проекта по оптимизации
 - Непрерывный процесс совершенствования

## Модуль 14. Финансовая математика
 - Временная стоимость денег
 - Проведение процентных расчетов
 - Применение финансовой математики
 - Введение к эконометрике
 
 ## Модуль 15. Гибкие методологии
  - Гибкие методологии. История возникновения
  - Agile
  - Scrum
  - Lean
  - Kanban
  - Как выбрать гибкую методологию и не ошибиться
