# Урок 4. Lean
Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.
1. Нарисуйте VSM-карту.
2. Найдите потери и классифицируйте их в соответствии с материалом лекции.
3. Подумайте, как исключить эти потери.
4. Нарисуйте новую VSM-карту в соответствии с вашими предложениями.
Вы можете использовать все рекомендованные на семинаре программы для рисования VSM-карты. В качестве выполненного задания приложите скрин или PDF-файл с VSM-картой и ответом на вопросы.

**Решение:**

**Во-первых**, вся информация о запросе и статусе сделанных изделий проводилась словами и люди тратили время на перемещение между отделами. **Во-вторых**, Было два вида форм на один станок, и что усложняло работу оператора так как ему необходимо было постоянно брать разные формы, это очень рутинное внимание и можно легко потерять концентрацию, что учащает количество брака. **В третьих**, малое количество форм, т.е. пока форма остывает, то человек и станок стоит без дело. В четвертых, не совершенная технология извлечения детали из формы, что повышает износ как инструментов, так и самой формы. В пятых, отсутствия точного плана запроса форм, что способствует ощущению работы в без меры, когда не знаешь сколько надо сделать и сколько уже сделал, сильно дизмолирует оператора. В шестых, не имея представление о том, сколько деталей готово человек тратит время на частой поход в другой отдел и чаще всего уходит буквально с несколькими деталями, что является практически пустой тратой времени.
